# TIL_Camp

<details>
<summary>2024.09.09 </summary>

짧은 기간이지만 처음으로 팀 프로젝트를 시작하게 되었습니다.

git 사용법에 대해서 처음에 미숙했으나 팀원분들의 도움과 직접 해 보면서 차차 손에 익어갔습니다.

프로젝트에서 사운드 관련 작업을 맡아, 기존 카드 게임에서 변경할 것들은 변경하고, 추가 할 것들은 추가하는 작업을 완료했습니다.

역할 분담을 맡아서 팀원분들 각자 맡은 임무를 잘 수행해주셨고, 내일 마무리와 추가적인 기능을 손보면 될거 같습니다.

튜터님께 조언들은대로 Unity는 영어로 사용하는데 익숙 해져야 할 것 같습니다. 

```
오늘자 스크립트 및 파일 수정

GameManager 와 Card 에 있는 Audioclip 변경 및 추가
(카드 뒤집기, 일치시, 불일치시, BGM 수정 및 추가)

사운드 파일 프로젝트 내 삽입 및 push
(추가적인 기능을 위한 사운드 추가 / 카드 셔플, 제한시간)

내일 추가 할 것
제한시간 X초 남았을시 타이머 스크립트 제한시간, 사운드 추가
카드 셔플 스크립트 , 셔플 사운드 추가
추가적으로 챌린지 탭에 있는 부가 기능들 구현하기

```
</details>

<details>
<summary>2024.09.10 </summary>

어제 작업 하던 것들을 마무리하고, 오늘 팀원분들의 노력 덕에 큰 틀은 완성되었습니다.

팀 세션에 있는 챌린지 (부가기능)들을 각자 맡으며 하나 하나씩 코딩해보고, 수정하고, 의견을 나누며 추가해갔습니다.

처음으로 push 하는 과정에서 충돌이 일어나게 되었는데, Dev2에 올렸던 걸 새로 올라온 코드와 비교해보고 추가해가며 오류 없이 제대로 작동하게 되었습니다.

오늘자 수업이 끝나기 전 잊었던 카드 셔플시에 사운드를 추가 하려 했는데, board 스크립트에서 audioclip이 불러와지지 않는 거 같아 튜터님께 여쭤볼 예정입니다.

ㄴ 질문 후 기록

```
오늘자 스크립트 및 파일 수정

와이어프레임 초안 작성 완료

모든 난이도에서 TimeTxt가 10초 남았을때, 플레이어에게 경고음이 출력되게 추가

레벨 1, 레벨 2, 레벨 3 각각 난이도에서 카드들의 총 배열 수를 4*4 4*5 4*6의 순서로 추가 및 스케일 조정
ㄴ 각각의 부족한 이미지 추가 및 Board 에러 수정

내일 추가 할 것
Board 에서 카드를 셔플 할때 사운드 출력
ㄴ 튜터님께 여쭤보기
남은 챌린지 기능들 토의 후 추가하기
```
</details>

<details>
<summary>2024.09.11 </summary>

3일에 걸쳐서 큰 틀을 만들고, 기능들을 추가하며 최종적으로 작업을 마무리 했습니다.

어제 여쭤보기로 했던 사운드쪽 문제는 빈 오브젝트 생성으로 외부 함수를 불러 오는 것으로 해결했습니다.

그리고 변경된 코드를 받아오는 과정에서 사운드쪽 버그가 발생해 수정해주었습니다.

곧 있을 발표를 위한 ppt에 넣을 와이어 프레임 초안도 정리해서 업로드했습니다.

그리고 개인 면담을 가지게 되었는데, 여러가지 질문들에 자세히 대답해주셔서 큰 도움이 되었습니다.

```
오늘자 스크립트 및 파일 수정

각 레벨씬에서 카드 셔플 시 사운드 적용추가, 사운드 재생 안되던 버그 수정

새로운 코드를 받아오는 과정에서 카운트 다운이 작동하지 않는 버그 수정

End Text 수정
```
</details>

<details>
<summary>2024.09.12 </summary>

팀 프로젝트가 완성되었기에 내일 발표를 위해 ppt를 준비하고 그에 들어갈 내용들을 정리해서 기재했습니다.

인게임 플레이 영상도 자잘한 버그들을 수정해가며 업로드했습니다.

초기 상태의 녹화를 위해 기존 level 들이 해금 되어 있어, playerPrefbs 를 초기 상태로 돌리는 스크립트를 작성했습니다.

추가로, 카드 매치시 시간을 5초 추가해주는 시스템으로 level 3 의 높은 난이도를 밸런스 맞게 fix 했습니다.

남은 시간에 개인 공부 및 팀 프로젝트 발표를 위한 구상을 하였습니다.

```
오늘자 스크립트 및 파일 수정

초기 상태 인게임 녹화를 위해 유니티 창에서 playerPrefbs를 초기화 할 수 있게 editor 폴더쪽 스크립트 추가

파일 수정 없음

```
</details>

<details>
<summary>2024.09.13 </summary>

오늘을 마지막으로 1주일의 첫 팀 프로젝트를 마무리 짓게 되었습니다.

팀원분들이 각자의 역할을 너무 잘 구현해주셨기에 많은 PPT 내용을 다 소개하기에는 시간이 부족해, 발표 때에 차마 다 소개하지 못한거 같고 말을 빠르게 한 거 같아 아쉬웠습니다.

다른 조 분들의 게임도 설명을 듣고, 직접 보고 나니 제 개인적인 역량을 더 키우고 싶다는 생각이 들었습니다.

오늘 전체 조 분들의 발표가 끝나고 개인에게 할당된 시간이 많았기에, 팀원분들과 인사를 하고, 다음 주에 있을 C# 관련 자료들을 예습하는 시간을 가졌습니다.

몇 년전에 배워서 그런지 C 와는 한참 다른 느낌이였기에 강의를 보면서 공부를 많이 해야 할 것 같았습니다.

그래도 유니티에서 결국 사용하기에 어느 정도 다루기에 편해질때까지 열심히 하려고 합니다.

팀 프로젝트 진행하신 모든 분들 고생 많으셨습니다. :clap::clap::clap:

```
오늘자 스크립트 및 파일 수정

없음

```

</details>

<details>
<summary>2024.09.19 </summary>


이번 주부터 본격적으로 C# 프로그래밍을 배우기 시작했습니다.

10시부터 어떤 걸 공부하는지, 이번에 제출하게 될 과제는 무엇인지 알려주셨고, 2시부터 C# 체크리스트 강의를 들었습니다.

자료형과 변수에 관련해서 다른 예시를 들어주고, 알기쉽게 설명해주셔서 이해하는데 편했습니다.

그 후에, 1주차와 2주차 강의를 듣고 과제를 제출했습니다.

주로 강의 내용에 나온 변수, 자료형을 이용한 것과 반복문이 위주가 되어서 반복문에서 처음엔 조금 헷갈리긴 했지만 앞으로 자주 쓰게 될 거 같아 열심히 공부했습니다.

배열도 많이 파봐야 할 거 같습니다. 처음엔 그냥 특정값을 나열하는 용인줄 알았는데, 그 안에서 랜덤적인 것도 할 수 있고, 
배열의 순서에서 가져 오는 것도 가능 하다는 것을 배워서 개인 과제에 유용하게 사용 할 수 있을거 같습니다.

그리고 새로운 팀 프로젝트를 진행하게 되어 팀명과 팀 세션을 작성했습니다.
  
</details>



